104

summo Pontifici 1111111111 domino 11 patri suo reverando, eiusque
successoribus Willelmus eadem gratia 111 Siciliae, [ducatus Apuliae
11 principatus Capuae]·).

Nostrae semper consuetudinis 1111 1,1111 [animum nostrum in
triumphis ct maximis humiliare successibus et tunc nos attentius
ad omnipotentis Dei obsequium 11 cultum mausuetudinis exponere,
cum ad maiorem prosperitatem et gloriam uos vidimus parvenire,
taleam tranquillis 11 prosperis rebus arga nostri redemptoris ob
sequium inveniri 11111111, 11 perceptorum a rege omnium regum
beneficiorum nou appareamus ingrati, 11 maiores successus atque
victoriae de brachio virtutis Dei iugiter sperare possimus. Huius
quidem nostrae consuetudinis consideratione inducti, caesis 11
comprehensis in manu bellica ad laudern et gloriam nominis Dei
Graecis et barbaris nationibus, qnae regnum nostrum nulla aarum
vi, sed proditorum nostrorum dolositate intraverant, devictis at
fugatis de finibus rcgni nostri turbatoribus pacis, proditoribus
nostris, humiliandos nos sub omnipotenti manu 1111 decrevimus

et ad cultum humilitatis propensius intendendum}

Discordiae rgt ur tillr', quae inter Romanam ecclesiam 11 111
fuerat agitata, tfinem congruum imponere cupientes, cum appro-
pinquassemus civitati Beneventi ct mimici nostri ante faciem rn-
dignationis nostrae fugissent, venerabiles cardinales 1111111111-
baldum scilicet tituli sanctae Praredis et tIuliumt tituli sancti
Marcelli presbyteros cardinales ct cum eis Rolandumt tituli sancti
Marci presbyterum cardinalemt 11 cancellarium vestrum, quos ad
nostram praesentiam direxistis, eo quc decuit honore suscepimus

t desiderium ac monita vestra de bono pacis 11 111 ipsorum
libenti animo audientes, ipsiset tMaione, magno amirato amira·
torum dilecto fideli 11 ttamrliarissimo 111111, 11 Hugcne Panor-
mitano 11 tRomualdo Salernitana venerabilibus archiepiscopis et
Willelmo Troianob) cpiscopoet tMarino Cavensi abbate fidelibus
nostris mediantibus, in hunc vobiscum per eos pacis devenimus
concordiaeque tenorem, videlicetu tde capitulis illis, de quibus
inter maiestatem vestram et nos controversia vertebatur, quod sub
scriptum est, observetur:

111 appellationibus quidem ita Si aliquis clericus 111 Apulia
et Calabriaet taliis terris, quae Apuliae sunt t,affines adversus
alium clericum decausis ecclesiasticis querelam habuerit ata

andare Palrtantdichrpflichtungdbemommen, ,1. 1111111111 derciglentliche

Antan anm Bruc czvischenKaiseru.Pa 1111111 cn (Vgl

1111111111811111111 G 118 11111111. Vra xxxvm meiner

Sammlung ,1 1111 ist selbst von Nitzsch 1111111 11 rechend gevvhrdr worden.

Dnreh degn Vcrtrag v. Bencvcnt tvvurdc Hadfianld). in aine 1111111111 Stallrurg

au Srzrhen cincrseits, mm Kaisar andererserts brarht, vua 11111111 Π. durch

die Urlrunde vom 2’7. Juli 1139 (s. nr lv. .meiner Samml ung.)
a)Das llingelrlammcrta 11111 Cancius weg3 b) Beronius Caleno.

 

